Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/godot/godot.*.031.xlf
Languages: ja

source: Returns <code>true</code>, if the specified <a href="#enum-spatialmaterial-feature">Feature</a> is enabled.
ja: 指定された<a href="#enum-spatialmaterial-feature">機能</a>が有効になっている場合、 <code>true</code> を返します。

source: Returns <code>true</code>, if the specified flag is enabled. See <a href="#enum-spatialmaterial-flags">Flags</a> enumerator for options.
ja: 指定されたフラグが有効になっている場合、 <code>true</code> を返します。オプションについては、<a href="#enum-spatialmaterial-flags">フラグ</a>列挙子を参照してください。

source: Returns ALPHA_BLEND if the image has data for alpha values. Returns ALPHA_BIT if all the alpha values are below a certain threshold or the maximum value. Returns ALPHA_NONE if no data for alpha values is found.
ja: ALPHA_BLEND関数は、画像にアルファ値のデータがある場合にALPHA_BLENDを返します。ALPHA_BIT関数は、すべてのアルファ値がある閾値以下、または最大値以下の場合にALPHA_BITを返します。ALPHA_NONE関数は、アルファ値のデータが見つからない場合にALPHA_NONEを返します。

source: Returns Dictionary of licenses used by Godot and included third party components.
ja: Godot が使用しているライセンスの辞書を返します。

source: Returns Euler angles (in the YXZ convention: first Z, then X, and Y last) corresponding to the rotation represented by the unit quaternion. Returned vector contains the rotation angles in the format (X-angle, Y-angle, Z-angle).
ja: 単位四角形で表現された回転に対応するオイラー角(YXZの規約では、最初にZ、次にX、そしてYとなります)を返します。返されるベクトルは、回転角を (X-angle,Y-angle,Z-angle)の形式で含みます。

source: Returns Euler angles (in the YXZ convention: when decomposing, first Z, then X, and Y last) corresponding to the rotation represented by the unit quaternion. Returned vector contains the rotation angles in the format (X angle, Y angle, Z angle).
ja: 単位四角形で表された回転に対応するオイラー角(YXZの規約では、分解する場合は最初にZ、次にX、そしてYとなります)を返します。返されるベクトルは、その回転角を (X 角度,Y 角度,Z 角度)の形式で含みます。

source: Returns Godot license text.
ja: Godotライセンスのテキストを返します。

source: Returns IME cursor position (currently edited portion of the string) relative to the characters in the composition string.
ja: 組成文字列の文字に対するIMEカーソル位置(現在編集中の文字列の部分)を返します。

source: Returns IME intermediate composition string.
ja: IMEの中間合成文字列を返します。

source: Returns OK on success, or ERR_CANT_CREATE on failure.
ja: 成功した場合は OK、失敗した場合は ERR_CANT_CREATE を返します。

source: Returns UV of given vertex.
ja: 指定した頂点のUVを返します。

source: Returns UV2 of given vertex.
ja: 指定された頂点のUV2を返します。

source: Returns a 32 bit color with red, green, blue and alpha channels. Each channel has 8 bits of information ranging from 0 to 255.
ja: 赤、緑、青、アルファの32ビットカラーを返します。各チャンネルは、0 から 255 までの 8 ビットの情報を持ちます。

source: Returns a 3D position in worldspace, that is the result of projecting a point on the <a href="class_viewport#class-viewport">Viewport</a> rectangle by the camera projection. This is useful for casting rays in the form of (origin, normal) for object intersection or picking.
ja: ワールドスペース内の3D位置を返します。これは、カメラ投影によって<a href="class_viewport#class-viewport">ビューポートの</a>長方形に点を投影した結果です。これは、オブジェクトの交差またはピッキングのために（origin、normal）の形式で光線をキャストするのに役立ちます。

source: Returns a <a href="#enum-httpclient-status">Status</a> constant. Need to call <a href="#class-httpclient-method-poll">poll</a> in order to get status updates.
ja: <a href="#enum-httpclient-status">ステータス</a>定数を返します。ステータスの更新を取得するには、<a href="#class-httpclient-method-poll">poll</a>を呼び出す必要があります。

source: Returns a <a href="class_bone2d#class-bone2d">Bone2D</a> from the node hierarchy parented by Skeleton2D. The object to return is identified by the parameter <code>idx</code>. Bones are indexed by descending the node hierarchy from top to bottom, adding the children of each branch before moving to the next sibling.
ja: Skeleton2Dを親とするノード階層から<a href="class_bone2d#class-bone2d">Bone2​​D</a>を返します。返されるオブジェクトは、パラメータ <code>idx</code> によって識別されます。ボーンは、ノード階層を上から下に降順で降順にし、次の兄弟に移動する前に各ブランチの子を追加することによってインデックスが付けられます。

source: Returns a <a href="class_color#class-color">Color</a> modulating item&rsquo;s icon at the specified index.
ja: 指定されたインデックスにある<a href="class_color#class-color">Color</a>変調アイテムのアイコンを返します。

source: Returns a <a href="class_color#class-color">Color</a> modulating item's icon at the specified index.
ja: 指定されたインデックスにある<a href="class_color#class-color">色</a>変調アイテムのアイコンを返します。

source: Returns a <a href="class_dictionary#class-dictionary">Dictionary</a> containing the path of the detected file change mapped to an integer signifying what kind of a change the corresponding file has experienced.
ja: 対応するファイルで発生した変更の種類を示す整数にマップされた、検出されたファイル変更のパスを含む<a href="class_dictionary#class-dictionary">ディクショナリ</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_kinematiccollision#class-kinematiccollision">KinematicCollision</a>, which contains information about a collision that occurred during the last <a href="#class-kinematicbody-method-move-and-slide">move_and_slide</a> call. Since the body can collide several times in a single call to <a href="#class-kinematicbody-method-move-and-slide">move_and_slide</a>, you must specify the index of the collision in the range 0 to (<a href="#class-kinematicbody-method-get-slide-count">get_slide_count</a> - 1).
ja: <a href="class_kinematiccollision#class-kinematiccollision">KinematicCollisionを</a>返します。これには、最後の<a href="#class-kinematicbody-method-move-and-slide">move_and_slide</a>呼び出し中に発生した衝突に関する情報が含まれています。<a href="#class-kinematicbody-method-move-and-slide">move_and_slideの</a> 1回の呼び出しでボディが何度も衝突する可能性があるため、衝突のインデックスを0〜（<a href="#class-kinematicbody-method-get-slide-count">get_slide_count</a> -1）の範囲で指定する必要があります。

source: Returns a <a href="class_kinematiccollision2d#class-kinematiccollision2d">KinematicCollision2D</a>, which contains information about a collision that occurred during the last <a href="#class-kinematicbody2d-method-move-and-slide">move_and_slide</a> call. Since the body can collide several times in a single call to <a href="#class-kinematicbody2d-method-move-and-slide">move_and_slide</a>, you must specify the index of the collision in the range 0 to (<a href="#class-kinematicbody2d-method-get-slide-count">get_slide_count</a> - 1).
ja: <a href="class_kinematiccollision2d#class-kinematiccollision2d">KinematicCollision2Dを</a>返します。これには、最後の<a href="#class-kinematicbody2d-method-move-and-slide">move_and_slide</a>呼び出し中に発生した衝突に関する情報が含まれています。<a href="#class-kinematicbody2d-method-move-and-slide">move_and_slideの</a> 1回の呼び出しでボディが何度も衝突する可能性があるため、衝突のインデックスを0〜（<a href="#class-kinematicbody2d-method-get-slide-count">get_slide_count</a> -1）の範囲で指定する必要があります。

source: Returns a <a href="class_material#class-material">Material</a> in a given surface. Surface is rendered using this material.
ja: 指定されたサーフェスの<a href="class_material#class-material">マテリアル</a>を返します。このマテリアルを使用して表面がレンダリングされます。

source: Returns a <a href="class_packedscene#class-packedscene">PackedScene</a> for the node at <code>idx</code> (i.e. the whole branch starting at this node, with its child nodes and resources), or <code>null</code> if the node is not an instance.
ja: <code>idx</code> にあるノードの<a href="class_packedscene#class-packedscene">PackedScene</a>（つまり、このノードから始まり、ブランチ全体とその子ノードおよびリソース）を返します。ノードがインスタンスでない場合は <code>null</code> を返します。

source: Returns a <a href="class_poolintarray#class-poolintarray">PoolIntArray</a> containing the indices of the vertices of a created polygon.
ja: 作成されたポリゴンの頂点のインデックスを含む<a href="class_poolintarray#class-poolintarray">PoolIntArray</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_poolstringarray#class-poolstringarray">PoolStringArray</a> containing the name of all nodes.
ja: すべてのノードの名前を含む<a href="class_poolstringarray#class-poolstringarray">PoolStringArray</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_poolvector2array#class-poolvector2array">PoolVector2Array</a> containing all the vertices being used to create the polygons.
ja: ポリゴンの作成に使用されているすべての頂点を含む<a href="class_poolvector2array#class-poolvector2array">PoolVector2Array</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_poolvector2array#class-poolvector2array">PoolVector2Array</a> containing the vertices of an outline that was created in the editor or by script.
ja: エディターまたはスクリプトによって作成されたアウトラインの頂点を含む<a href="class_poolvector2array#class-poolvector2array">PoolVector2Array</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_rect2#class-rect2">Rect2</a> enclosing the visible portion of the image, considering each pixel with a non-zero alpha channel as visible.
ja: ゼロ以外のアルファチャネルを持つ各ピクセルが表示されていると見なして、画像の表示部分を囲む<a href="class_rect2#class-rect2">Rect2</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_rect2#class-rect2">Rect2</a> enclosing the visible portion of the image.
ja: 画像の可視部分を囲む<a href="class_rect2#class-rect2">Rect2</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_rect2#class-rect2">Rect2</a> representing the Sprite&rsquo;s boundary in local coordinates. Can be used to detect if the Sprite was clicked. Example:
ja: ローカル座標でスプライトの境界を表す<a href="class_rect2#class-rect2">Rect2</a>を返します。スプライトがクリックされたかどうかを検出するために使用できます。例：

source: Returns a <a href="class_rect2#class-rect2">Rect2</a> representing the Sprite's boundary in local coordinates. Can be used to detect if the Sprite was clicked. Example:
ja: ローカル座標でスプライトの境界を表す<a href="class_rect2#class-rect2">Rect2</a>を返します。スプライトがクリックされたかどうかを検出するために使用できます。例：

source: Returns a <a href="class_resource#class-resource">Resource</a> from the filesystem located at <code>path</code>. The resource is loaded during script parsing, i.e. is loaded with the script and <a href="#class-gdscript-method-preload">preload</a> effectively acts as a reference to that resource. Note that the method requires a constant path. If you want to load a resource from a dynamic/variable path, use <a href="#class-gdscript-method-load">load</a>.
ja: <code>path</code> あるファイルシステムから<a href="class_resource#class-resource">リソース</a>を返します。リソースはスクリプトの解析中にロードされます。つまり、スクリプトとともにロードされ、<a href="#class-gdscript-method-preload">プリロード</a>はそのリソースへの参照として効果的に機能します。このメソッドには一定のパスが必要であることに注意してください。動的/可変パスからリソースをロードする場合は、loadを使用し<a href="#class-gdscript-method-load">ます</a>。

source: Returns a <a href="class_scenetreetimer#class-scenetreetimer">SceneTreeTimer</a> which will <a href="class_scenetreetimer#class-scenetreetimer-signal-timeout">SceneTreeTimer.timeout</a> after the given time in seconds elapsed in this <code>SceneTree</code>. If <code>pause_mode_process</code> is set to <code>false</code>, pausing the <code>SceneTree</code> will also pause the timer.
ja: 戻り値<a href="class_scenetreetimer#class-scenetreetimer">SceneTreeTimer</a>ます<a href="class_scenetreetimer#class-scenetreetimer-signal-timeout">SceneTreeTimer.timeout</a>この中の経過秒で与えられた時間の後 <code>SceneTree</code> 。 <code>pause_mode_process</code> が <code>false</code> に設定されている場合、 <code>SceneTree</code> を一時停止するとタイマーも一時停止します。

source: Returns a <a href="class_script#class-script">Script</a> that is currently active in editor.
ja: エディターで現在アクティブな<a href="class_script#class-script">スクリプト</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_string#class-string">String</a> description of the input ports as as colon-separated list using the format <code>id,type,name;</code> (see <a href="#class-visualshadernodegroupbase-method-add-input-port">add_input_port</a>).
ja: <code>id,type,name;</code> 形式を使用して、入力ポートの<a href="class_string#class-string">文字列の</a>説明をコロンで区切ったリストとして返します。（<a href="#class-visualshadernodegroupbase-method-add-input-port">add_input_portを</a>参照）。

source: Returns a <a href="class_string#class-string">String</a> description of the output ports as as colon-separated list using the format <code>id,type,name;</code> (see <a href="#class-visualshadernodegroupbase-method-add-output-port">add_output_port</a>).
ja: <code>id,type,name;</code> 形式を使用して、出力ポートの<a href="class_string#class-string">文字列の</a>説明をコロンで区切られたリストとして返します。（<a href="#class-visualshadernodegroupbase-method-add-output-port">add_output_portを</a>参照）。

source: Returns a <a href="class_string#class-string">String</a> representation of the event.
ja: イベントの<a href="class_string#class-string">文字列</a>表現を返します。

source: Returns a <a href="class_string#class-string">String</a> representing the object. If not overridden, defaults to <code>"[ClassName:RID]"</code>.
ja: オブジェクトを表す<a href="class_string#class-string">文字列</a>を返します。オーバーライドされない場合、デフォルトは <code>"[ClassName:RID]"</code> です。

source: Returns a <a href="class_string#class-string">String</a> saved in Pascal format from the file.
ja: ファイルからPascal形式で保存された<a href="class_string#class-string">文字列を</a>返します。

source: Returns a <a href="class_string#class-string">String</a> text with the word under the mouse cursor location.
ja: マウスカーソルの位置にある単語を含む<a href="class_string#class-string">文字列</a>テキストを返します。

source: Returns a <a href="class_string#class-string">String</a> with each element of the array joined with the given <code>delimiter</code>.
ja: 配列の各要素を指定さ <code>delimiter</code> 結合した<a href="class_string#class-string">文字列</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_stylebox#class-stylebox">StyleBox</a> from assigned <a href="class_theme#class-theme">Theme</a> with given <code>name</code> and associated with <code>Control</code> of given <code>type</code>.
ja: 指定された <code>name</code> で指定された <code>type</code> <code>Control</code> に関連付けられた割り当てられた<a href="class_theme#class-theme">テーマ</a>から<a href="class_stylebox#class-stylebox">StyleBox</a>を返します。

source: Returns a <a href="class_vector2#class-vector2">Vector2</a> array with the positions of all cells containing a tile from the tileset (i.e. a tile index different from <code>-1</code>).
ja: タイルセットからのタイル（つまり、 <code>-1</code> とは異なるタイルインデックス）を含むすべてのセルの位置を含む<a href="class_vector2#class-vector2">Vector2</a>配列を返します。

source: Returns a <code>Rect2</code> with equivalent position and area, modified so that the top-left corner is the origin and <code>width</code> and <code>height</code> are positive.
ja: 左上隅が原点で、 <code>width</code> と <code>height</code> が正になるように変更された、同等の位置と面積を持つ <code>Rect2</code> を返します。
